## Problem

Given an array *nums* containing *n* + 1 integers where each integer is between 1 and *n*(inclusive), prove that at least one duplicate number must exist. Assume that there is only one duplicate number, find the duplicate one.

**Example 1:**

```
Input: [1,3,4,2,2]
Output: 2
```

**Example 2:**

```
Input: [3,1,3,4,2]
Output: 3
```

**Note:**

1. You **must not** modify the array (assume the array is read only).
2. You must use only constant, *O*(1) extra space.
3. Your runtime complexity should be less than *O*($n^2$).
4. There is only one duplicate number in the array, but it could be repeated more than once.



## Solution

在满足 1. 不修改原数组；2. 只能使用O(1)的额外空间；3. 时间复杂度 *O($n^2$)*；这三个条件下，我只能想到的方法是，二重循环，第一层循环逐个遍历每个元素，然后内层循环去判断是否在数组中。

但是这样的解法我不太满意，于是去讨论区学习了别人的分享，很受启发，在下面的 Debug&Learning 中讨论。



## Debug&Learning

其实，由于题目中对数组长度、以及存储的元素的限制，决定了这样的一个数组，可以被看做是某种形式的链表。而且，由于数组起始下标是0，而存储的元素值最少为 1，并且一定存在重复的元素，所以，从下标 0 开始，以当前元素的值作为下一个元素的下标，去寻找下一个元素，最终一定会遇到一种情况——当前元素的值，在此之前出现过。如果把这样的一个过程看作一个链表，那就相当于是这个链表存在圈——当前指针的值（地址）在之前出现过。这样一来，就可以使用 Floyd判圈算法 解决这道题，找到环的起点，就相当于找到了两个指针指向同一个地方，这俩相同的指针，对本题来说就是重复的数字。

```c++
class Solution {
public:
    int findDuplicate(vector<int>& nums) {
        if (nums.size() < 1) return -1;
        //可以理解为 slow、fast 是“指针”。本应初始化 0，但为了方便下面循环的写法，提前“循环”一步
        int slow = nums[0];
        int fast = nums[nums[0]];
        //双指针判环
        while (slow != fast) {
            slow = nums[slow];
            fast = nums[nums[fast]];
        }
        //找到环的起点
        fast = 0;
        while (slow != fast) {
            slow = nums[slow];
            fast = nums[fast];
        }
        return slow;
    }
};
```





