## 题目

Write an algorithm to determine if a number is "happy".

A happy number is a number defined by the following process: Starting with any positive integer, replace the number by the sum of the squares of its digits, and repeat the process until the number equals 1 (where it will stay), or it loops endlessly in a cycle which does not include 1. Those numbers for which this process ends in 1 are happy numbers.

**Example:** 

> **Input**: 19
> **Output**: true
> **Explanation**: 
> $1^2 + 9^2 = 82$
> $8^2 + 2^2 = 68$
> $6^2 + 8^2 = 100$
> $1^2 + 0^2 + 0^2 = 1$



## 题解

```c++
class Solution {
public:
    bool isHappy(int n) {
        unordered_set<int> num_set;
        int tmp, digit;
        while (num_set.find(n) == num_set.end()) {
            num_set.insert(n);
            tmp = 0;
            while (n > 0) {
                digit = n % 10;
                n = n / 10;
                tmp += digit * digit;
            }
            if (tmp == 1) return true;
            else n = tmp;
        }
        //如果能在历史集合 num_set 里找到当前的数字，说明进入了死循环，返回 false
        return false;
    }
};
```



## 附注

在 Discuss 板块看到一种值得参考的方法，用 Floyd判圈算法（龟兔算法）来解决本题。

通过不断计算一个数的各个数位的平方和，一定会进入一个循环：如果是 Happy Number，最后不断地在循环 1；如果不是，根据定义，最后一定会存在某个循环，而且循环的数字中肯定没有 1。

所以，可以直接用 Floyd判圈算法 来停在圈中的某个位置，这个位置如果为 1，就是开心数，否则不是。

[4 C++ Solutions with Explanations](https://leetcode.com/problems/happy-number/discuss/57092/4-C%2B%2B-Solutions-with-Explanations) —— 参考其中的 **Floyd's Cycle detection algorithm** 小节。



参考资料：

[Cycle detection - en.wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Cycle_detection#Floyd's_Tortoise_and_Hare) - Floyd's Tortoise and Hare(aka. tortoise and the hare algorithm)

[Floyd判圈算法 - zh.wikipedia](https://zh.wikipedia.org/wiki/Floyd%E5%88%A4%E5%9C%88%E7%AE%97%E6%B3%95) 



PS：

该算法常用来判断链表中是否存在环，其实就是 双指针 算法。如果不存在环，那么快指针终究会无法继续往前进。如果存在环，则快、慢指针终究会相遇。所以，循环一定会终止，根据终止时是指针相遇还是快指针没法继续前进就可以判断有没有环了。

判断环的起点的方法：慢指针和快指针相遇后，将慢指针移回起点，然后慢指针和快指针同时一步步往后走，再次相遇的位置，就是环的起点。 From: https://cs.stackexchange.com/a/45540 