## Problem

Given a positive integer *num*, write a function which returns True if *num* is a perfect square else False.

**Note:** **Do not** use any built-in library function such as `sqrt`.

**Example 1:**

```
Input: 16
Output: true
```

**Example 2:**

```
Input: 14
Output: false
```



## Solution

经过一番思考，直觉上告诉我这方法应该可行：除数一开始为 num 本身，则商为 1。对除数和商取平均，作为新的除数，再去求商。如此循环往复，直到商不比除数小。此时，看一下除数和商是否相等，是的话，乘积是否刚好是 num，就可以判断 num 是不是某个正整数的平方。

但是我没有经过严格的数学证明（因为担心在取平均的时候会丢失精度），只是在脑子里过了一些例子，发现都能得到正确结果。

尝试 submit，确实可行，代码如下：

```c++
class Solution {
public:
    bool isPerfectSquare(int num) {
        if (num < 0) return false;
        else if (num < 2) return true;
        long a = 1, b = num;
        while (a < b) {
            b = (a + b) / 2;  //不断地对除数和商进行中和
            a = num / b;
        }
        return a == b && (a * b == num);
    }
};
```



## Debug&Learning

在好奇心的驱使下，我想搞明白为什么我的方法可行。去讨论区看了一下，发现我的方法原来早有相关的数学证明，其本质就是牛顿法。

> And a third way is to use **Newton Method** to calculate the square root or num, refer to [Newton Method](https://en.wikipedia.org/wiki/Integer_square_root#Using_only_integer_division) for details.
>
> ```java
> public boolean isPerfectSquare(int num) {
>         long x = num;
>         while (x * x > num) {
>             x = (x + num / x) >> 1;
>         }
>         return x * x == num;
>     }
> ```
>
> from: https://leetcode.com/problems/valid-perfect-square/discuss/83874/A-square-number-is-1+3+5+7+...-JAVA-code

